(진우) 증명해 봐요
날 믿는다는 걸 증명해 봐요
그걸 어떻게 증명을 해요
모르겠어요?
어떻게 증명하는 건지?
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
[영심 코 고는 소리]
[TV 소리]
[문 여닫히는 소리]
희주냐?
네
(영심) 아유, 왜 이렇게 늦어
[TV 종료음]
아이, 출발한다고 한 지가 언젠데
주무시라니까요
생일 케이크 자른다고 기다리다
기다리다 민주는 그냥 잔다
- 누구랑 있었던 거냐?
- 아...
- 친구들이요
- 친구 누구?
아이고, 상범이도 너
어디 갔냐고 찾던데
학교 때 친구들이요
상범 오빤 몰라요
아니...
(영심) 너, 아니, 왜 다 젖었냐?
비 맞았어?
아, 네
- 갑자기 쏟아져서
- 아니
어디 있었길래 비를
그렇게 쫄딱 맞고 다녀
얼른 주무세요
케이크는 안 자르냐?
민주도 잔다면서요
아침에 자르죠, 뭐
에이그
아이, 그러면 진작 냉장고에 넣어 둘걸
아, 추워
(희주) 도착하면 연락주세요
[잔잔한 음악]
[희주 한숨]
(희주) 도착했어요? 자는 거예요?
[희주 하품]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[차 창문 여는 소리]
(진우) 왜 나와요?
- 어디 가요, 이 밤에?
- (희주) 호텔에요
연락이 안 돼서 난 또 무슨 일이
생긴 줄 알고 가 보려고
왜 여기 있어요?
- 그냥
- 그냥이라니요?
(진우) 그냥 있었어요
- 난 벌써 들어간 줄 알고
- (진우) 혼자 들어가기 싫어서
오늘은 정말 호텔 들어가기 싫더라고요
그렇다고 여기 있어요? 날 부르죠
- 이제 가야죠
- 자고 가세요
- 지금 뭐라고 했어요?
- 자고 가요, 공방에서 자면 돼요
오늘 진도 너무 나가는 거 아니에요?
우리 사귄 지 네 시간밖에 안 됐는데
불안해서 그래요
혼자 못 보내겠어요
- 내가 애예요?
- 차라리 애면 낫겠어요
애면 붙잡고 혼내기라도 하죠
[진우 한숨]
들어와요, 이왕 내려왔으니까
10분만 놀다 가요
추워요, 들어와요
[희주 한숨]
왜 뒤에 타요? 옆에 놔두고
[차 문 닫히는 소리]
- 아, 뭐 하는 짓이에요, 이게
- 혼자 가지 마요
이러고 가면
나 또 못 잘 것 같아서 그래요
(희주) 말 들어요
5,000원짜리
생일 밥 사 주고 선물도 안 했으면
말이라도 잘 들어야죠, 양심 있으시면
[진우 옅은 웃음]
[노크 소리]
네
안 자요?
아, 잠이 안 와서요
- 저도 잠이 안 와서요
- 들어와요
[밝은 음악]
- (희주) 소파 불편하죠?
- (진우) 불편해요
이게 쿠션이 좀 안 좋아서
(진우) 먼지도 많은 거 같고
(희주) 아...
대패질 때문에
나무가루가 좀 날려서
(진우) 목이 잠기네, 벌써
[진우 기침]
(희주) 어떡해요? 불편해서
(진우) 차라리 차 안이 더 편한데
굳이 자고 가라고 차 키까지 뺏어서
애인 노릇 하기 쉽지 않네
삐쳤어요?
그냥 괜찮다고
편하다고 좀 하면 안 돼요?
꼭 그 말을 해야 돼요?
목이 잠기고 허리가 나갈 것 같아도
이렇게 얌전히 누워 있잖아요
애인 노릇 하느라고
- 그게 중요한 거 아닌가?
- 치
대표님도요
하여튼 성격 참
진짜 되게 이상해요
나 대표 아니라니까
다른 걸로 불러요, 이제
뭘로요?
음, 뭐든지
아저씨?
아저씨가 딱이네요
연세도 지긋하시고
어? 마음에 드나 봐요?
이제 아저씨로 불러요?
사귄 지 네 시간 만에
벌써 밟고 올라서는구나
아휴, 앞날이 걱정되네
다른 건 생각이 안 나요
난 대표님이 편한데
차 마실래요?
그거라도 줘요
술이 없으니까 잠이 안 와
금방 올게요
근데 아무리 생각해 봐도요
박 이사님 말씀이 맞는 것 같아요
당분간 어디라도
떠나 있는 게 나을 것 같아요
안 떠나요
(희주) 내일 비행기로
어디라도 가는 게 어때요?
- 난 안 가요
- 무슨 일이 일어날지 모르잖아요
무슨 일이 일어나든 안 떠나요
(민주) 뭐 해?
- 너 안 자?
- 화장실 가려고
(민주) 어?
[익살스러운 음악]
뭐야? 찻잔 두 개
[희주 힘주는 신음]
- 조용히 좀 해, 할머니 깨셔
아저씨지?
너 일로 와 봐
어, 대박
(진우) 이미 나는 너무 많이 망가졌어
[어두운 음악]
더 망가질 게 있어?
(선호) 더 망가질 게 있을까 봐
불안해서 그런다, 이 자식아!
어디가 끝일 것 같냐?
타살 의혹을 재조사 하겠다면
타깃은 처음부터 너 아니겠냐?
교수님 지금 네가 목표야
교수님 아무래도 수진 씨를
내쫓으려는 것 같은데
형석이 유산을 도로 뺏어오려는 거겠지
근데 그걸 너랑 엮을까 봐 너무 불안하다
얼마 전에 교수님이 유라 씨를
만났다고 하시더라, 둘이 왜 만났겠냐
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
[천둥 소리]
[어두운 음악]
(선호) 나는
내 친구가
내 친구를 죽였다는 혐의로
뉴스에 뜨는 거 정말 보고 싶지 않다
우리가 이러려고 회사 만들었냐?
(앵커) 지난 한 주 내내
화제가 되고 있는 사건이 있습니다
[긴장되는 음악]
바로 작년에 사망한 고 차형석
뉴워드 전 대표의 변사 사건에 대해서
경찰이 다시 수사하겠다고 나선 건데요
엄성석 기자, 이게 무슨 일입니까?
(엄 기자) 1년 전으로
되돌아가 봐야 될 것 같습니다
고 차형석 대표는 1년 전쯤에
스페인 출장 중에 그라나다의 한 공원에서
의문의 변사체로 발견이 됐었습니다
(앵커) 이 사건이 이토록
관심을 모으고 있는 거는요
아무래도 차형석 그리고 유진우
이 두 대표 간의 복잡한
과거 관계 때문이 아니냐
이런 얘기가 있습니다
(엄 기자) 네, 뭐 잘 아시겠습니다만
두 사람은요
벤처 2세대의 성공 신화를
이끈 상징적인 인물로 꼽히는데
현 제이원 그룹을 창업을 한
절친 사이였었습니다
한국대학교 전자공학과 동기고요
[노크 소리]
2004년에 박사 과정 중에 의기투합을 했고
(비서) 대표님, 차량 준비됐습니다
(엄 기자) 맨손으로 창업을 해서
이후에 승승장구했고 2009년에는
상장까지 했습니다
(앵커) 둘이 뭐 공부도 잘했고요
- (엄 기자) 네
- (앵커) 사업도 뭐, 굉장히...
[TV 종료음]
(엄 기자) 이렇게 우정을
과시하던 두 사람이
갈라지게 된 결정적인 사건이
바로 2014년에 일어나게 됩니다
(형석) 아니, 제 얘기는
왜 매일 무시만 하세요!
지금 뭐 하시는...
(병준) 내가 네 아비라고 해서 아들
편 들어야 한다는 의무라도 있냐?
신도 나한테 그런 의무는 안 주셨다
내가 왜 회사 망하는 길을 따라가
[엘리베이터 도착음]
[직원들 인사 소리]
- (선호) 형석아
- (병준) 나가는 건 너다
지금 여기서 분명히 해
회사는 네가 나가는 거야
알았어?
배신자는 너다
[노크 소리]
원장님, 손님 오셨는데요
- 누구요?
- 대표님 친구분...
네?
[어두운 음악]
(수진) 어...
네, 먼저 퇴근해요
(간호사1) 네
[형석의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
여길 왜 왔어요?
병원엔 오지 말라고 했잖아요
- 뭐예요, 이게?
- 우리 결혼하자
나 지금 청혼하는 거야
언제까지 우리가 숨어서 만나야 돼?
- 왜 이래요, 갑자기
- 이게 왜 갑자기야?
- 한 달밖에 안 됐어요
- 한 달?
(형석) 우리 만난 지 반년도 넘었어
도장 찍은 지 한 달밖에 안 됐다고요
[헛웃음]
(형석) 그래서?
그게 중요해?
아...
사람들이 손가락질할까 봐?
아니면 지금...
진우가 상처받을까 봐 그러는 거야?
(형석) 그게 두려운데 왜 이혼했어?
진우 말고 날 택한 거 아니었어?
서두르지 마요, 제발
갑자기 왜 이래요
시간을 좀 갖는 게 좋겠어요
- 무슨 시간?
- 그동안...
나도 너무 혼란스러웠고
- 모르겠어요, 나도 내가 지금 뭔지
- 후회하는 거야, 지금?
그게 아니라 나 자신에 대해서
생각할 시간이 필요하단 거예요
다시 돌아가고 싶어졌냐?
난 지금 다 잃게 생겼...
하!
- 네가 이제 와서 발을 빼?
- 무슨 말을 그렇게 해요?
오늘 왜 이래요, 진짜!
[휴대전화 진동음]
전화부터 받아요
[어두운 음악]
하!
와...
진우네
(형석) 여보세요?
(진우) 나야, 어디야?
- 왜?
- 술 한잔하자고, 어디 있어?
- (선호) 아휴...
- (형석) 왜?
위로주 사 주게?
아버지한테 뺨 맞고
쫓겨난 내가 불쌍해서?
하, 일단 만나자
- (형석) 못 만나, 나 좀 바빠서
- 어디 있는데?
- 우리가 거기로 갈게
- 나 지금 데이트 중이야
- 결혼할 여자랑
- 결혼할 여자?
너 결혼할 여자가 있었어? 누군데?
(형석) 있어
이수진이라고
[긴장감 흐르는 음악]
[수진 당황한 숨소리]
(형석) 소아과 의사인데
지금 옆에 있는데, 인사할래?
아, 이미 아는 사이던가?
너 지금 뭐라고 했냐?
내가 뭐라고 했냐고?
수진이랑 결혼할 거라고
(형석) 넌 내 아버지를 후려서
회사를 차지했고
난 네 여자를 후렸고
치사하긴 마찬가지 아니냐?
누가 더 성공한 건지는
두고 봐야 아는 거고
(형석) 진우야, 내 위로주는
너희들끼리 마셔라
[통화 종료음]
(선호) 거, 자식이 결혼할 여자가 있대?
누구래?
(수진) 미쳤어요, 지금? 무슨 짓을...
(형석) 이래도 진우한테 돌아가고 싶어?
어떡하냐
이젠 안 받아 줄 텐데
[헛웃음]
(유라) 돌아가신 아드님이요
작년에 저를 여러 번 찾아왔었어요
형석이가?
(유라) 한 번은 찾아와서 울더라고요
불쌍해서 제가 술도 사 줬어요
(유라) 그러니까 어제 부인이랑 제 남편이
만난 거 같다는 거잖아요
그런데 그건 아니에요
- 어젠 친구들이랑 있었어요
- 확실해요?
(유라) 우리가 아무리 무늬만
부부래도 그건 알아요
(유라) 차 대표님, 왜 그렇게 살아요?
그렇게 매일이 불안해서 살겠어요?
포기해요, 나처럼
(유라) 뭐 그렇게 집착을 해요
남편 배신 때리고 바람 피운
여자 데리고 살려니까
자기도 똑같이 당할까 봐 초조했나 보죠
툭하면 나한테 전화 왔어요
진우는 어디 있냐고
[수진 비명]
[수진 떨리는 숨소리]
(유라) 자존심은 쎄서 어디다 말도 못 하고
매일 의심하고 술 마시고, 참...
불쌍하게 살다 가셨죠
지금 그 얘기를 왜 나한테 하는 건가?
(유라) 그게요
교수님이 절 싫어하시지만 그래도
며느리만큼은 아닐 것 같아서요
그땐 제가 아니라고 했죠
그렇지만 누가 알아요
아드님 의심이 맞았는지
교수님, 제 말은요
전 이제 상관없다고요
진실이 뭐든
앉아라, 계속 서 있을래?
(수진) 이제 와서 이 일을 다시 꺼내는 게
우리 가족한테 무슨 도움이 되는 거죠?
네가 지금 우리 가족을 걱정하는 거냐?
난 왜 네가 진우를
걱정하는 것처럼 들리냐
앉아라, 우리 이제 얘기를 좀 하자
너는 창녀다
[어두운 음악]
지성과 교양을 다 갖춘 여자처럼 굴지만
네가 창녀랑 다를 게 뭐냐
(병준) 어울리지도 않는 곳에서
우아한 척 그만하고
이제 내려와라
내려올 방법을 모르겠다면
내가 가르쳐 주마
- (앵커) 아, 보기 드문 일이죠
- (엄 기자) 그렇죠
아, 그러니까 지금 되짚어 본다면
회사 분리, 그리고 차 씨의 결혼
이게 다 같은 해에 한 해에 있었던 건데요
그러다 보니까 여러모로 당시에
화제가 될 수밖에 없었고요
뭐, 두 사람의 관계는 뭐
제가 말씀을 드리지 않아도
이미 건널 수 없는 강을 건넌 거죠
(앵커) 네, 제가 봐도 뭐
건널 수 없는 강을 건넌 것 같습니다
엄성석 기자, 네
- (앵커) 취재 잘했습니다
- (엄 기자) 고맙습니다
거대 투자사 대표가
경쟁사 대표의 죽음과 관련해서
의혹을 받고
내일 경찰 소환 조사를 받습니다
정말 드물고 충격적인 일인데요
한국판 OJ 심슨 사건이라 불리는 이 사건이
1년 만에 그 의혹을 명백히 밝힐 수 있을지
귀추가 주목됩니다
아, 그래요?
저 또 세주한테 메일을 받았다고 해서
그게 최근인 줄 알고
아, 작년 봄에요
아, 네, 알겠습니다
아니에요
혹시라도 제 동생 소식 들으시면
꼭 좀 연락주세요
네, 감사합니다
[희주 한숨]
- (영심) 희주야, 희주야!
- 네
- (영심) 얘, 좀 와 봐라
- 왜요?
(영심) 아니, 글쎄 이거 좀 와 봐, 얼른
[TV 뉴스 소리]
왜요?
(영심) 얘, 저것 좀 봐라
(민주) 언니, 아저씨 뉴스에 나와
(영심) 저이 경찰 조사받는다는데
무슨 일이냐?
뭐 죄 지었냐?
- 아니에요
- 아닌데 왜 계속 나와
계속 그 얘기만 하는데?
조사받는다고
- 저이 진짜 사람 죽인 거냐?
- 아니라고요
그냥 조사받는 거예요
죄가 있는 게 아니고
(희주) 조사는 누구든 받을 수 있어요
별거 아니에요
그냥 유진우가 유명한 사람이니까
시청률 올리려고 하루 종일
떠들어대는 거예요
[TV 종료음]
이거 보지 마세요
- 다 쓸데없는 소리예요
아니, 쟤가...
[희주 한숨]
(민주) 언니, 어떡해?
- 아저씨 감방 가면 어떡해
- 누가 감방을 간다고...
[희주 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(진우) 뭐 해요?
집에 있어요, 일해요
- 저녁 먹었어요?
- 아니요
- 나와요, 그럼
- 바쁘잖아요, 내일
- 경찰 출석...
- 안 바빠요
- 예쁘게 하고 나와요
- 예쁘...
왜요?
(진우) 데이트니까
[밝은 음악]
(상범) 어디 가냐?
[상범 한숨]
[TV 뉴스 소리]
- 저 왔어요
- (영심) 어, 앉아
- 밥 다 돼 간다
- 희주는 어디 가던데요?
어, 저녁 약속 있다고
얘, 너 저거 봤지?
[TV 뉴스 소리-계속]
- 유진우요?
- 아휴...
- 저이 저거 어떡하냐
- (상범) 뭘 어떡해요
죄가 있으면 조사를 받아야죠
(영심) 설마
저이가 진짜 잘못을 했겠니?
아, 그, 누명 쓴 거 아니야?
경찰이 무슨 바보예요?
뭐가 있으니까 조사받겠죠
(영심) 저이는 왜 저렇게 일이 안 풀리냐
얘, 그 비서도 죽었다잖니
너도 누군지 알지?
에휴, 젊은 사람이
어떻게 그렇게 갑자기 그렇게 가
(영심) 회사에서도 쫓겨나고
그때 우리 집에서
다친 후로는 되는 일이 없네
내가 걱정이 돼 가지고 성당에 가서
기도도 해 주고 그러는데
- 다리 좀 나으라고
- 누가 누굴 걱정해요, 할머니!
- 응?
- 기도를 왜 해 줘요
- 누가 누굴 걱정하냐고요!
- 아니...
대표님
제가 건너갈게요
- 왜 이래요?
- 네?
뭐가 이렇게 주렁주렁이지?
예쁘게 하고 오라면서요
안 꾸민 게 낫구나
그 말 괜히 했네, 타요
[엉뚱한 음악]
(진우) 뭐 먹을래요?
뭐 먹고 싶은 거 없어요?
내 마음대로 해요?
삐쳤어요?
이거 대표님이 준 거예요
생일 선물이라고 보내 줬잖아요
성의를 생각해서 달고 나왔더니
주렁주렁이라니요?
살 땐 예뻐 보였는데
빼 놔요, 바꾸든지 하게
아, 뭘 또 바꿔요
하나 더 사 주면 되지
- 돈도 많으면서 치사하게
- 흐, 삐쳤네
난 이게 마음에 든다고요
난 주렁주렁이 좋다고요
내가 좋으면 그만이지
누구 보라고 단 게 아니라고요
알았어요, 하나 더 사 줄게요
필요 없어요
- 왜요?
- 마음 상했어요
좋아, 돈 굳었네
근데 왜 나왔어요?
변호사들하고 회의 안 해요?
해서 뭐 해요
아무 의미도 없는 조사인데
어차피 다 진실이 아닌데
그렇다고 아무런 준비도 없이...
나름 준비하고 있어요
어? 검문하나 봐요
[스마트 렌즈 작동음]
우리 가야 돼요
(경찰1) 검문 중입니다
신분증 확인하겠습니다
[총성]
[긴장되는 음악]
(희주) 왜 그래요?
(경찰1) 저기, 신분증 주세요
[총성]
으악!
(경찰1) 저기요
[진우 아파하는 신음]
[차 창문 닫히는 소리]
(경찰1) 아, 뭐 하는 거예요, 당신
멈춰, 멈춰, 멈춰, 거기 서!
[타이어 마찰음]
[경찰들 아우성]
[사이렌 소리]
왜 이래요? 어딜 가요?
[타이어 마찰음]
[총성]
어떡해요, 쫓아오잖아요
세워요
세워요, 제발!
[총성]
[진우 한숨]
다쳤어요?
괜찮아요?
괜찮아요, 근데 왜 그래요?
(경찰2) 어이! 나와요, 나와요, 얼른!
[휴대전화 진동음]
(양주) 여보세요?
혹시 지금 서버 열었어?
- 어떻게 아셨어요?
- 좀 전에 서버 연 게 맞아?
네, 잠깐 열었다 닫았는데
언제 열 줄 모른다고 하지 않았어?
네, 그냥 테스트하느라고요, 잠깐
근데 어떻게 아셨어요?
(경찰1) 아니, 술 마신 것도 아니고
이유도 없이 왜 도망을 쳐요?
죄송합니다, 뭔가 착각을 한 것 같아요
하, 참 이상한 사람이네
(경찰2) 저분 유진우 씨 아니에요?
맞죠? 봐 봐요
유진우 맞네
저분 좀 아프시잖아요, 그렇죠?
아, 그냥 가세요, 조심 좀 하시고요
- 네, 감사합니다
- (경찰2) 아, 그리고
(경찰2) 운전은 여자분께서
하시는 게 낫겠습니다
- 네, 제가 하려고요
- (경찰2) 그럼
(경찰2) 가시죠, 가시죠
아니, 어디가 아파?
그냥 가래요
- 키 줘요, 내가 운전할게요
- 지금은 괜찮아요
줘요, 경찰들이 나보고 하랬어요
[무거운 음악]
아까 왜 그랬어요?
지금은 게임할 수도 없다면서
- 착각했어요
- 진짜로 아파 보였어요
- 잘못 본 거예요
- 진짜로 아팠던 거 아니에요?
- 혹시 여기도 그라나다처럼...
- 아니요
[우아한 음악]
(진우) 뭐 먹을래요?
(희주) 근데 이렇게 나와 있으면
안 되는 거 아니에요?
조사는 의미도 없다니까
- 그래도 대책도 없이...
- 대책이 없는 건 아니에요
대책이 있어요?
있죠
그걸 하고 싶지 않아서 고민하는 거지
대책이 있는데 왜 하고 싶지 않아요?
마음이 아파서요
그게 뭔데요?
[휴대전화 진동음]
민주예요
얘 또 오지랖 떨려고 전화한 거야
- 알아요?
- 말 안 해도 다 알아요
얜 눈치 100단이에요
여보세요?
(민주) 언니
어디야?
너 울어?
왜 울어?
[사이렌 소리]
(민주) 할머니가 쓰러졌어
[어두운 음악]
뭐? 어쩌다가
상범이 오빠가 왔는데
세주 오빠가 행방불명이라고
소식 보낸 거 다 거짓말이라 그래서
그래서 할머니가 그 말
듣고 갑자기 넘어졌어
그래서 오빠가 119 불러서
- 어디로 간 거야? 어느 병원이야?
- 왜 그래요?
지금 가고 있어, 거의 다 왔어
정신은 차리셨대요
- 다행이네
- 원래 할머니가
혈압이 좀 높으셔서...
(상범) 어? 왔어?
별일은 없을 거래
- 너무 걱정 안 해도 된다고
- 누구 마음대로 그 말을 해
오빠가 뭔데?
- 뭔데 우리 집 일에 끼어들어서
- 아, 그럼 언제까지 숨길 건데
- 대책이 없잖아
- 내가 지금 찾고 있잖아
거기서도 계속 찾아보고 왔다고
(상범) 할머니는 가족 아니냐?
손자 생사도 모르고
- 계속 속고 있어야 돼?
- 내가 판단해
내가 때 되면 말할 거였어
왜 그걸 오빠가 마음대로 말하냐고!
네가 무슨 판단을 해
(상범) 네가 지금 객관적이냐?
야, 다 죽었어
유진우랑 엮이면 다 죽어나가
그 친구도 죽었고 그 비서도 죽었잖아
그 자식이 세주도
어떻게 했을지 어떻게 알아
세주를 정말 찾고 있었던 건지
아니면 세주 흔적을
지우고 있었던 건지 어떻게 아냐고
계약 따려고 세주한테
무슨 짓을 했을지 알아
난 솔직히 그 자식이 제일 의심스러워
[어두운 음악]
세상에
그 자식 믿는 사람 아무도 없다
경찰 조사도 받는 중이래
근데 너는 그 자식 말을 믿고
그 자식을 걱정하고
어이없다고
- 그 자식이 뭔데?
- 이제 그만 가
그 얘기 더 하고 싶지 않아
(상범) 야, 내가 잘못한 거냐?
누구는 말할 줄 몰라서 안 했을까?
이렇게 될까 봐 얘기 안 한 거야
오빠가 나보다 할머니를 더 생각해?
세주를 더 생각해?
오빠가 지금 나한테 무슨 짓을 한지 알아?
[희주 떨리는 숨소리]
가 줘, 제발
[한숨]
오늘은 싸우지 말죠, 우리
그냥 지나가요
[한숨]
할머니
- 좀 어때요?
- 응...
깜짝 놀랐잖아요
(영심) 얘
내가 기막힌 말을 들었는데
- 사실이냐?
- 걱정하지 말아요
세주 별일 없어요, 금방 찾을 거예요
아니, 어떻게...
1년을 그걸 모르고, 하...
어떻게 너는 나한테 말을 안 해
나도 얼마 전에 알았어요, 얼마 안 됐어
어떻게 이래
[슬픈 음악]
죽은 거 아니냐?
1년 동안 안 나타났으면
- 벌써 죽은 거야
- 할머니, 아직 몰라요
찾을 수 있어요
내가 찾아보고 있어요
[영심 울음]
[영심 울음-계속]
할머니 괜찮으시대
걱정하지 말고 자
너 내일 학교 가야 되잖아
혼자 잘 수 있지?
(민주) 나 무섭단 말이야
뭐가 무서워, 문 잠그면 되지
난 아침에 갈게
얼른 자
어디 갔다 와요?
선배가 이 병원 내과과장이라서
신경 좀 써 줄 거예요
좀 어떠세요?
괜찮으세요
그래도 내일까진 여기 있는 게
안전하대요
- 내가 도와줄 거 없어요?
- 가세요
여기 있어도 할 게 없어요
내일 일이나 잘해요
(간호사2) 오영심 환자 보호자분?
- (희주) 네
- (간호사2) 잠깐 와 보세요
(희주) 네
가요
[TV 소리]
[민주 훌쩍거리는 소리]
[초인종 소리]
누구세요?
(민주) 아저씨, 왜 왔어요?
너 무서워서 잠 못 잘까 봐
[TV 종료음]
- (민주) 이거 덮으세요
- 이불은 필요 없어
(민주) 추울걸요? 덮어요
- 너 내일 몇 시에 일어나야 돼?
- 6시 반이요
(진우) 벌써 12시다, 얼른 자
- 내가 깨워 줄게
- 네
- 안녕히 주무세요
- 잘 자라
(민주) 근데 아저씨
우리 오빠 죽었어요?
[무거운 음악]
우리 오빠...
진짜 죽은 거예요?
(진우) 왔어요?
- 왜 여기 있어요?
- 여기서 잤어요
민주 혼자 무서울 것 같아서
오늘은 저 소파에서
저게 좀 낫던데
민주 혼자 자도 돼요
다 컸는데 뭐 하러
할머니는?
괜찮으세요
- 근데 뭐 하세요?
- 아...
할 줄 아는 게 토스트밖에 없어서
뭐라도 먹여서 보내야 되는 거 아니에요?
흐아, 민주 진짜 깨우기 힘들던데
아침마다 전쟁이겠던데
[부드러운 음악]
아아...
왜요?
너무 낯선 풍경이라서요
안 어울려요, 누구 챙기는 거
- 어색해요
- 하는 나는 오죽하겠어요?
배고파요? 몇 개 더 구울까?
- 네
- 앉아요
커피는?
- 아메리카노 아니면 라떼?
- 라떼요, 진한 거
근데...
이러고 있을 때예요?
오늘 출석 일이에요, 어쩌려고 이래요
대책이 없는 건 아니라고 했죠?
더 이상 미루면 안 되겠단 생각이 드네
(기자1) 유진우 전 대표는 오늘 오전 10시
출석할 것으로 알려졌으나
아직까지는 도착하고 있지 않습니다
[소란스러운 소리]
현재 중앙 경찰서는 이미
수많은 취재진들이 몰려
인산인해를 이루고 있습니다
(병준) 사실은 아무런 새로운 정보도
제공하지 않았던
신문 기사에 의해서
개별 기업의 주가가 폭등하는
사례 연구를 발표했는데요
예를 들어서 엔트러메드라는 회사의 주가는
이 기업이 개발한 약품이
암을 치료할 수도 있다는 기사가
뉴욕타임즈 1면에 발표된 바로 당일에
주당 12달러에서 85달러로
폭등을 하게 됩니다
이런 식으로 뉴스 매체는
대중들이 이미 알고 있는
주가와 관련된 뉴스를 반복해서 재생산하고
그를 통해서 대중들의 관심을 증폭시킵니다
그리고 이러한 관심의 증폭이
실질적인 주가 변화로 이어지는...
[술렁이는 소리]
[병준 헛기침]
언론은 수시로 과거의 주가 변화로부터
추가적인 주가 변화로 이어지는
피드백을 강화...
시간이 다 됐네
자, 다음 시간에 계속합시다
(병준) 여긴 어쩐 일이냐?
오늘 출석 일 아니었냐?
(진우) 맞습니다
(병준) 근데 어떻게 왔어?
교수님을 뵙고 싶어서요
(병준) 대비는 잘하고 있는 거냐
나도 아는 게 아무것도 없어서 말이다
회사에서 계속 하도 떠들어대길래
골치 아파서 마음대로 하라고 했다
더 이상 관여하기도 싫고
대비는 잘 안 되고 있습니다
정황을 알아보니
저와 수진이가 몇 년 동안
꾸준히 만나 왔다는 증언도 여럿이고
아, 이런 말도 들었습니다
제발 돌아와 달라고 수진이를
괴롭혔다는 조작된 증거도 있다고 하고
평소에 형석이를 죽이고 싶다는 말도
내가 여러 증인한테 했다고 하고
게다가...
유라까지 참고인으로 출석한다던데요
지분 좀 떼어 주시기로 한 모양이죠?
(진우) 교수님이 1년을 준비하신 거면
제가 뭘 대비할 수 있겠습니까?
나가서 망신당하고 탈탈 털리고
결국엔 구속되겠죠
(병준) 그래서?
겁이 나서 찾아온 거냐?
재조사 취소해 달라고?
아니요, 증명하려고 왔습니다
증명
(진우) 교수님은 제가 미쳐서
아니면 거짓말이라 증명을
못 하고 있다고 믿으시죠?
한 치의 의심도 없이요
그 확신이 너무 커서
지금 판을 이렇게 키우셨고요
그렇지만 증명하는 건
사실 너무 쉽습니다
제 말이 진실이라는 건
지금 이 자리에서도 증명할 수 있어요
그런데 왜 그걸
지금까지 안 한 거냐?
그렇게 하고 싶지 않아서요
(진우) 그렇게까지 하고 싶지 않아서
그동안 다른 방법들을 찾고 있었죠
어렵게 돌아가는 걸 빤히 알면서
그래서?
그 증명이라는 게 뭐냐?
게임에 접속해서 저와 동맹 맺으면 됩니다
[흥미진진한 음악]
[진우 옅은 웃음]
간단하죠
(진우) 경찰 조사 재판까지
갈 필요도 없이
이 자리에서 지금 당장
진실을 확인할 수 있어요
그런데도 지금까지
제가 그렇게 안 한 이유는
정훈이처럼 될까 봐서요
누가 또 정훈이처럼 죽으면
죄책감에 살 수 없을 것 같아서
망설였습니다
그런데 지금 여기까지 오고 보니까
차라리 여기서 증명하는 게
낫다는 생각이 듭니다
제가 경찰에 증명할 게 없다고
확신하셔서 이 모든 준비를 하셨겠지만
전 제가 게임의 피해자라는 걸
너무 쉽게 증명할 수 있습니다
다만 그 결과는 제이원의 파산이겠죠
세상 사람들 모두에게
증명할 필요도 없습니다
전 제가 만든 회사가 저 때문에
파산하는 거 보고 싶지 않아요
교수님에게만 증명하면
조용히 해결될 것 같아서 여기 왔습니다
그래서
지금 나보고 게임에 접속하라는 거냐?
렌즈를 끼고 서버를 열라고
회사에 전화하시면 됩니다
아마 10분도 안 걸릴 겁니다
겁나세요? 정훈이처럼 될까 봐?
제 말은 다 거짓인데
그럼 두려워하실 이유가 없죠
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(조교) 예, 교수님
[카드 인식음]
[휴대전화 진동음]
(이사) 네, 교수님, 안녕하십니까?
아, 박 대표님 지금 뉴욕 출장 중이신데요
서버를요? 게임을 하신다고요?
10분만 기다리라고 하니까 기다려 보자
여보세요? 아, 네, 센터장님
아, 예
서버 열래요
[타자 소리]
[스마트 렌즈 작동음]
[게임 효과음]
[긴장되는 음악]
(병준) 뭐 하는 거냐? 증명한다면서
뭐가 두려운 거야?
(병준) 차라리 무릎을 꿇고
읍소하는 게 어떻겠냐?
조사받고 싶지 않다고
(진우) 교수님과 제가
이런 순간까지 온 게 슬프네요
그게 누구 탓이냐
(진우) 교수님은 이제부터
저랑 운명을 같이하시는 겁니다
동맹이니까요
같이 죽고, 같이 사는 겁니다
끝까지 같이 가시죠
[천둥 소리]
[긴장되는 음악]
(진우) 지금부터 제가
살아남는 법을 알려 드리죠
절대 제 곁에 계시지 마시고
바로 서울을 떠나세요
아이디는 지금 이후로 삭제하시고요
[천둥 소리]
두려워도 서버를 닫으라고
하시면 안 됩니다
왜냐하면 제가 퀘스트를
계속 해야 하거든요
퀘스트를 끝내서 해결책을
찾을 때까지는 서버를 닫으면 안 됩니다
대신 그동안 모든
유저들은 접속 금지입니다
앞으로 저만 이 게임을 할 겁니다
저와 제가 허락한 유저만요
파산하고 싶지 않으면 그렇게 해야 합니다
형한테도 이 말을 꼭 전하세요
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
[긴장되는 음악]
형, 형석아
형석아
너...
[놀라는 숨소리]
[술렁이는 소리]
(기자2) 아, 왜 이렇게 안 오는 거야
- (기자3) 저기 뭐야, 뭐, 뭐야
- (기자4) 어?
(기자5) 왜 형사가 나와?
[카메라 셔터음]
(형사) 기자 분들께 알려 드리겠습니다
저는 이 사건 담당 형사입니다
피진정인 측에서 오늘 출석할 수
없다고 연락이 왔습니다
- (기자5) 불출석 사유가 뭔가요?
- (기자3) 유진우 씨 입장은 뭡니까?
[TV 전원음]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
(진우) 당분간
얼굴 보기 힘들지도 몰라요
(희주) 알고 있어요
- 조사받으려면...
- 경찰엔 출석 안 해요
출석 안 하면 어떡하려고요?
이제 세주를 찾아야죠
기회는 아직 남아 있어요
그래서 안 떠난 거고
뭘 하려고요?
도와줄 일이 있어요
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
(진우) 지금부터 나의
마지막 퀘스트가 시작된다
이제 우리가 이 이야기의 결론에
다가갈 시간이 가까워 오고 있다
[신비로운 음악]
'알함브라 궁전의 추억'
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
안녕, 엠마
(양주) 엠마가 특수 기능이
있는 캐릭터더라고요
(진우) 알카사바랑 무슨 연관이 있어요?
(희주) 아, 그 카페요? 있죠
- 세주도 알고 있겠네요
- 당연히 알죠
(진우) 당장 전화하세요
살고 싶으시면요
(병준) 어떻게 이럴 수가 있지
(선호) 교수님한테 먼저 가, 출발해
(희주) 어떻게 이렇게 계속 버텨요?
(진우) 방법이 없어요, 이거밖에
(세주) 나 게임 안 팔 수도 있어
(희주) 대화는 잘 모르겠고
- 본 건...
- (진우) 뭐가 있어요?
이제 나만 잘하면 되겠네요